အျပည္ျပည္ဆိုင္ရာ လူ႔အခြင့္အေရး ေၾကျငာစာတမ္း

ကမၻာ့ကုလသမဂၢ အေထြအေထြဆိုင္ရာ အစည္းအေဝးပြဲႀကီးတြင္ အျပည္ျပည္ဆိုင္ရာ လူ႔အခြင့္အေရး ေၾကညာစာတမ္း ကို ေၾကညာအသုံးျပဳခဲ့ၿပီး (၁၉၄၈ ခုႏွစ္ ဒီဇင္ဘာလ ၁ဝရက္ေန႔တြင္ ျပင္သစ္နိုင္ငံရွိ Palais de Chaillot တြင္ အတည္ျပဳခဲ့သည္။)။ ကမၻာ့အံ့ဘြယ္အရာမ်ားေရးသားသည့္ The Guinness Book of Records စာအုပ္တြင္ အျပည္ျပည္ဆိုင္ရာ လူ႔အခြင့္အေရး ေၾကညာစာတမ္းသည္ ကမၻာတြင္ အမ်ားဆုံး ဘာသာျပန္ဆိုထားသည့္ စာတမ္းတစ္ခုအျဖစ္ အသိအမွတ္ျပဳခံရသည္။[၁] အဆိုပါ ေၾကညာစာတမ္းသည္ ဒုတိယကမၻာစစ္ပြဲျဖစ္ၿပီးေနာက္ ေတြ႕ၾကဳံရေသာ အခက္အခဲမ်ား ႏွင့္ ကမၻာတဝွမ္းမွ ပထမဦးဆုံး ေတာင္းဆိုခဲ့ၾကသည့္ လူသားတိုင္းသည္ ညီတူညာတူ အခြင့္အေရးမ်ား ရနိုင္ရန္ ရည္ရြယ္၍ ေတာင္းဆိုခဲ့ၾကျခင္းျဖစ္သည္။ အပိုဒ္ေပါင္း ၃၀ ပါရွိေသာ စာတမ္းတြင္ နိုင္ငံတကာႏွင့္ ဆက္ဆံမွု၊ ျပည္တြင္း လူ႔အခြင့္အေရး တန္းတူရရွိနိုင္ဖို႔ရန္ အုတ္ျမစ္တည္နိုင္ေစရန္၊ ဥေပဒ ႏွင့္ နိုင္ငံတိုင္းတြင္ အေျခခံ ဥပေဒ တည္ေဆာက္နိုင္ရန္ ရည္ရြယ္ေရးသားခဲ့ၾကသည္။