အပိုဒ္ ၁၆
အရြယ္ေရာက္ ၿပီးေသာ ေယာက်ာ္း ႏွင့္ မိန္းမတို႔တြင္ လူမ်ိဳးကို ေသာ္လည္းေကာင္း၊ နိုင္ငံသား အျဖစ္ကို ေသာ္လည္းေကာင္း ကိုးကြယ္သည့္ ဘာသာကို ေသာ္လည္းေကာင္း၊ အေၾကာင္းျပဳ၍ ခ်ဳပ္ခ်ယ္ ကန႔္သတ္ျခင္း မရွိဘဲ၊ ထိမ္းျမားနိုင္ခြင့္ ႏွင့္ မိသားစုထူေထာင္နိုင္ခြင့္ရွိသည္။ အဆိုပါ ေယာက်ာ္းႏွင့္ မိန္းမ တို႔သည္ လင္မယားအျဖစ္ ေပါင္းသင္းေနစဥ္ အခ်ိန္ အတြင္း၌ ေသာ္လည္းေကာင္း၊ အိမ္ေထာင္ကို ဖ်က္သိမ္း၍ ကြာရွင္းၾကသည့္ အခါ၌လည္းေကာင္း၊ လက္ထပ္ ေပါင္းသင္း အိမ္ေထာင္ျပဳျခင္းႏွင့္ စပ္လ်ဥ္းေသာ တူညီသည့္ အခြင့္အေရးမ်ားကို ရရွိထိုက္သည္။
သတို႔သား ႏွင့္ သတို႔သမီး ႏွစ္ဦးႏွစ္ဘက္၏ လြတ္လပ္ေသာ သေဘာဆႏၵရွိမွသာလၽွင္ ထိမ္းျမားျခင္းကို ျပဳရမည္။
မိသားစု တစ္ခုသည္ လူ႔အဖြဲ႕အစည္း၏ သဘာ၀က်ေသာ အေျခခံအဖြဲ႕တစ္ရပ္ျဖစ္သည္၊ ထိုမိသားစုသည္ လူ႔ အဖြဲ႕အစည္းႏွင့္ အစိုးရတို႔၏ ကာကြယ္ေစာင့္ေရွာက္ျခင္းကို ခံယူခြင့္ရွိသည္။

အပိုဒ္ ၁၇
လူတိုင္းတြင္ မိမိ တစ္ဦးခ်င္းေသာ္လည္းေကာင္း ၊ အျခားသူမ်ားႏွင့္ ဖက္စပ္၍ ေသာ္လည္းေကာင္း၊ ပစၥည္းဥစၥာ တို႔ကို ပိုင္ဆိုင္ရန္ အခြင့္အေရးရွိရမည္။ ဥပေဒအရ မဟုတ္လၽွင္၊ မည္သူမၽွ မိမိ၏ပစၥည္းဥစၥာပိုင္ဆိုင္ခြင့္ကို စြန႔္လႊတ္ျခင္း မခံေစရ။

အပိုဒ္ ၁၈
လူတိုင္းတြင္ လြတ္လပ္စြာ ေတြးေခၚ ႀကံဆနိုင္ခြင့္၊ လြတ္လပ္စြာ ခံယူရပ္တည္နိုင္ခြင့္ ႏွင့္ လြတ္လပ္စြာ သက္ဝင္ ကိုးကြယ္နိုင္ခြင့္ရွိသည္။ အဆိုပါ အခြင့္အေရးမ်ား၌ မိမိကိုးကြယ္သည့္ ဘာသာကို သို႔တည္းမဟုတ္ သက္ဝင္ယုံၾကည္ခ်က္ကို လြတ္လပ္စြာ ေျပာင္းလဲနိုင္ခြင့္ ပါဝင္သည့္ အျပင္ မိမိ တစ္ေယာက္ခ်င္းျဖစ္ေစ၊ အျခားသူမ်ားႏွင့္ စုေပါင္း၍ျဖစ္ေစ၊ ျပည္သူအမ်ား ေရွ႕ေမွာက္တြင္ ေသာ္လည္းေကာင္း၊ ေရွ႕ေမွာက္တြင္ မဟုတ္ဘဲ ေသာ္လည္းေကာင္း၊ မိမိ ကိုးကြယ္ေသာ ဘာသာကို သို႔တည္းမဟုတ္ သက္ဝင္ ယုံၾကည္ခ်က္ကို လြတ္လပ္ စြာ သင္ျပနိုင္ခြင့္၊ က်င့္သုံးနိုင္ခြင့္၊ ဝတ္ျပဳကိုးကြယ္နိုင္ခြင့္ႏွင့္ ေဆာက္တည္ နိုင္ခြင့္တို႔လည္း ပါဝင္သည္။