အပိုဒ္ ၁၆
အရြယ္ေရာက္ ၿပီးေသာ ေယာက်ာ္း ႏွင့္ မိန္းမတို႔တြင္ လူမ်ိဳးကို ေသာ္လည္းေကာင္း၊ နိုင္ငံသား အျဖစ္ကို ေသာ္လည္းေကာင္း ကိုးကြယ္သည့္ ဘာသာကို ေသာ္လည္းေကာင္း၊ အေၾကာင္းျပဳ၍ ခ်ဳပ္ခ်ယ္ ကန႔္သတ္ျခင္း မရွိဘဲ၊ ထိမ္းျမားနိုင္ခြင့္ ႏွင့္ မိသားစုထူေထာင္နိုင္ခြင့္ရွိသည္။ အဆိုပါ ေယာက်ာ္းႏွင့္ မိန္းမ တို႔သည္ လင္မယားအျဖစ္ ေပါင္းသင္းေနစဥ္ အခ်ိန္ အတြင္း၌ ေသာ္လည္းေကာင္း၊ အိမ္ေထာင္ကို ဖ်က္သိမ္း၍ ကြာရွင္းၾကသည့္ အခါ၌လည္းေကာင္း၊ လက္ထပ္ ေပါင္းသင္း အိမ္ေထာင္ျပဳျခင္းႏွင့္ စပ္လ်ဥ္းေသာ တူညီသည့္ အခြင့္အေရးမ်ားကို ရရွိထိုက္သည္။
သတို႔သား ႏွင့္ သတို႔သမီး ႏွစ္ဦးႏွစ္ဘက္၏ လြတ္လပ္ေသာ သေဘာဆႏၵရွိမွသာလၽွင္ ထိမ္းျမားျခင္းကို ျပဳရမည္။
မိသားစု တစ္ခုသည္ လူ႔အဖြဲ႕အစည္း၏ သဘာ၀က်ေသာ အေျခခံအဖြဲ႕တစ္ရပ္ျဖစ္သည္၊ ထိုမိသားစုသည္ လူ႔ အဖြဲ႕အစည္းႏွင့္ အစိုးရတို႔၏ ကာကြယ္ေစာင့္ေရွာက္ျခင္းကို ခံယူခြင့္ရွိသည္။