အပိုဒ္ ၁၁
လူအမ်ား ေရွ႕ေမွာက္၌ ဥပေဒအတိုင္း စစ္ေဆး၍ ျပစ္မွုက်ဴးလြန္သည္ဟု ထင္ရွား စီရင္ျခင္းခံရသည့္ အခ်ိန္အထိ ျပစ္မွုႏွင့္ တရားစြဲဆိုျခင္း ခံရသူတိုင္းသည္ အျပစ္မဲ့သူဟူ၍ ယူဆ ျခင္းခံထိုက္သည့္ အခြင့္အေရးရွိသည္။ ထိုအမွုကို ၾကားနာစစ္ေဆးရာဝယ္ စြပ္စြဲခံရသည့္ ျပစ္မွုအတြက္ ခုခံေခ်ပနိုင္ရန္ လိုအပ္ေသာ အခြင့္အေရးမ်ားကို ထိုသူအား ေပးၿပီး ျဖစ္ေစရမည္။
လူတစ္ဦးတစ္ေယာက္အား နိုင္ငံဥပေဒအရျဖစ္ေစ၊ အျပည္ျပည္ဆိုင္ရာ ဥပေဒအရ ျဖစ္ေစ၊ ျပစ္မွုမေျမာက္ေသာ လုပ္ရပ္ သို႔မဟုတ္ ပ်က္ကြက္မွုအရ ဆြဲဆိုျပစ္ေပးျခင္း မျပဳရ။ ထို႔အျပင္ ျပစ္မွုက်ဴးလြန္စဥ္အခါက ထိုက္သင့္ေစနိုင္ေသာ အျပစ္ဒဏ္ထက္ပိုမိုႀကီးေလးေသာ အျပစ္ဒဏ္ကို ထိုက္သင့္ျခင္းမရွိေစရ။